Bu satırların her birindeki hatayı
bulmanızı istiyorum.
Neyse ki, yalnızca şu satıra bakarak
bunu yapabilirsiniz.
Hata nasıl giderileceğini anlatacağımız
bu videoda bu kod hatlar Android Studio'ya
girişini yapacağım böylece Android
Studio'nun tespit ettiği hata göreceğiz.
Daha sonra bu hataları gidereceğiz ki
satırlarda hiçbir yanlış kalmasın.
Bu kod satırını iki eğik çizgi kullanarak
geçici olarak derleme dışı bırakacağım.
Böylece kırmızı hata bildirimi
her defasında belirmeyecek.
Daha önce yazdığımız koda
geri döneceğiz ancak
bu sınama dizilerini ekleyebileceğim
bir yere sahip olmak istedim.
Eğer dizi başlığı="Günün Spesiyalleri"
olarak girersen, hata oluşur.
Sembol dizisinin çözümlenemediğini
iletisini görürüz.
Bu, Java'nın küçük harf ile yazılan s'yi
tanımlayamamasından kaynaklanmaktadır.
Büyük harf ile yazılan S gereklidir.
Şimdi veri türünü tanımladı
ve hata ortadan kalktı.
İkinci satırda da bir hata var
ama iki yatay çizgi kullanarak
onu derlemenin dışında bırakacağım.
Böylece bilgisayar bu
satırı derlemeyecektir.
Teknik olarak bu satır uygulamamıza
dahil olmayacaktır,
böylece geri kalan kodlar ile çalışırken
ona ihtiyacımız olmayacak.
Eğer GününSpesiyali="Kafe Latte" olarak
girersem de, hata oluşur.
GününSpesiyali sembolünün çözümlenemediğine
ilişkin iletiyi görürüz.
Bunun nedeni bu değişkenin
daha önce yaratılmamış olmasıdır.
Bu değişkeni ilk defa kullanıyoruz,
bu nedenle
hemen öncesinde veri türünü
belirtmemiz gerekiyor.
Yani Dizi GününSpesiyali="Cafe Latte"
dersem
sorun çözülür.
Dizi BesinBilgi="500 kalori ya da daha az
yazdım.
Bu dizinin altında, burada
Harfler kurdu dizi ile biten geçersiz satır
uyarısı veren kırmızı alt çizgi belirir.
Burada harflerden oluşan bir dizi
oluşturdum fakat kapanış tırnağını unuttum.
Kapanış tırnağını eklediğimizde
sorun ortadan kalkar.
Son örneğimiz; Dizi içecek
ismi="buzlu kahve".
İsim kelimesi kırmızı ile vurgulandığını
ve sembol isminin çözümlenemediği
hatasını görüyoruz.
Hata, n harfinin küçük yazılmasından
ve boşluk bırakılmasından kaynaklanıyor.
Boşluğu kapatmalı ve eğer iki kelime varsa
ikinci kelimenin ilk harfini
büyük harf olarak yazmalıyız.
Ve böylece sorun çözülür.
İçecek isminde ister i'yi ister c'yi
büyük harf ile yazabilirsiniz
bu tamamen size kalmış.
Tırnak işaretleri arasına ne koyacağınız
sizin seçiminizdir.
Java derleyicisi bu tip hatalar konusunda
bildirimde bulunmayacaktır.
Harika, artık Java kullanarak nasıl dizi
yaratılacağı konusunda ustalaştınız.